### 2021-11-06 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

\section{Sistematika Pembahasan}

Penulisan tugas akhir ini terdiri dari 5 bab, yaitu: BAB I Pendahuluan, BAB II Studi Literatur, BAB III Analisis dan Perancangan, BAB IV Rancangan, Implementasi, dan Pengujian, dan BAB V Penutup.

Bab satu membahas mengenai latar belakang permasalahan, rumusan masalah, tujuan, batasan masalah, metodologi serta sistematika pembahasan yang digunakan. Bab ini juga menjelaskan secara umum isi dari tugas besar serta gambaran dasar dari pelaksanaan tugas akhir.

Bab dua menjelaskan mengenai dasar teori yang digunakan di dalam menyelesaikan permasalahan yang diangkat. Teori yang digunakan berasal dari literatur dan referensi yang berhubungan dengan permasalahan yang diangkat seperti hal-hal yang berkaitan dengan \textit{Distributed Tracing}, protokol komunikasi Microservice, dan Kubernetes. Dasar teori ini menjadi dasar analisis dan rancangan solusi pada bab selanjutnya.

Bab tiga memaparkan analisis permasalahan yang terkait dengan visualisasi hasil Distributed Tracing pada Microservice beserta rancangan solusi yang akan digunakan untuk mengatasi permasalahan tersebut. Selanjutnya solusi umum tersebut akan dibuat rancangan dan arsitekturnya agar dapat diimplementasikan.

Bab empat memperlihatkan rancangan perangkat lunak yang dibuat serta hasil implementasinya. Pada akhir bab akan ditunjukkan hasil pengujian yang dilakukan kepada kakas yang dibuat dan pembahasan dari pengujian tersebut. Pengujian dilakukan untuk mengetahui keberhasilan kakas yang dibuat untuk menyelesaikan permasalahan yang di definisikan pada rumusan masalah.

Bab lima berisikan kesimpulan terhadap hasil implementasi dan solusi yang dipaparkan untuk menyelesaikan permasalahan. Di samping itu, terdapat bagian saran yang memaparkan saran pengembangan dan perbaikan yang dapat dilakukan untuk memperkaya fitur dan menyelesaikan permasalahan yang lebih luas.

% \section{Jadwal Pelaksanaan}
% \newsavebox\mybox
% \begin{lrbox}{\mybox}
%     \begin{ganttchart}[
%     vgrid={*{6}{draw=none}, dotted},
%     x unit=.05cm,
%     y unit title=.6cm,
%     y unit chart=.6cm,
%     time slot format=isodate,
%     time slot format/start date=2016-09-01]{2016-09-01}{2017-04-30}
%     \ganttset{bar height=.6}
%     \gantttitlecalendar{year, month} \\
%     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 1}{2016-09-01}{2016-11-30}\\
%     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 2}{2016-10-01}{2016-11-15}\\
%     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 3}{2016-11-01}{2016-12-15}\\
%     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 4}{2016-12-15}{2017-03-01}\\
%     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 5}{2017-02-01}{2017-04-30}
%     \end{ganttchart}
% \end{lrbox}
%
% Pengerjaan tugas akhir ini direncanakan mulai pada September 2016 sampai April 2016. Pelaksanaan tugas akhir ini dibagi menjadi 5 tahap yang dapat dipetakan kepada metodologi pengerjaan sebagai berikut,
% \begin{enumerate}
%     \item Tahap 1: Studi Literatur
%     \item Tahap 2: Analisis Masalah
%     \item Tahap 3: Perancangan Solusi
%     \item Tahap 4: Implementasi
%     \item Tahap 5: Pengujian dan Analisis Hasil
% \end{enumerate}
% Jadwal pelaksanaan tugas akhir berdasarkan metodologi pengerjaan tugas akhir dapat dilihat pada Tabel \ref{Gantt-Chart} dibawah ini.
% \begin{table}[htb]
% \centering
% \caption{Gantt Chart jadwal pelaksanaan tugas akhir}
% \label{Gantt-Chart}
% \tikz{
%   \node[inner sep=0pt,outer sep=0pt] (gantt)
%   {\begin{tabular}{c}
%     \toprule
%     \resizebox{\textwidth}{!}{\usebox\mybox} \\
%     \bottomrule
%    \end{tabular}%
%    };
% }   
% \end{table}

>>>>

%\section{Sistematika Pembahasan}
%
%Penulisan tugas akhir ini terdiri dari 5 bab, yaitu: BAB I Pendahuluan, BAB II Studi Literatur, BAB III Analisis dan Perancangan, BAB IV Rancangan, Implementasi, dan Pengujian, dan BAB V Penutup.
%
%Bab satu membahas mengenai latar belakang permasalahan, rumusan masalah, tujuan, batasan masalah, metodologi serta sistematika pembahasan yang digunakan. Bab ini juga menjelaskan secara umum isi dari tugas besar serta gambaran dasar dari pelaksanaan tugas akhir.
%
%Bab dua menjelaskan mengenai dasar teori yang digunakan di dalam menyelesaikan permasalahan yang diangkat. Teori yang digunakan berasal dari literatur dan referensi yang berhubungan dengan permasalahan yang diangkat seperti hal-hal yang berkaitan dengan \textit{Distributed Tracing}, protokol komunikasi Microservice, dan Kubernetes. Dasar teori ini menjadi dasar analisis dan rancangan solusi pada bab selanjutnya.
%
%Bab tiga memaparkan analisis permasalahan yang terkait dengan visualisasi hasil Distributed Tracing pada Microservice beserta rancangan solusi yang akan digunakan untuk mengatasi permasalahan tersebut. Selanjutnya solusi umum tersebut akan dibuat rancangan dan arsitekturnya agar dapat diimplementasikan.
%
%Bab empat memperlihatkan rancangan perangkat lunak yang dibuat serta hasil implementasinya. Pada akhir bab akan ditunjukkan hasil pengujian yang dilakukan kepada kakas yang dibuat dan pembahasan dari pengujian tersebut. Pengujian dilakukan untuk mengetahui keberhasilan kakas yang dibuat untuk menyelesaikan permasalahan yang di definisikan pada rumusan masalah.
%
%Bab lima berisikan kesimpulan terhadap hasil implementasi dan solusi yang dipaparkan untuk menyelesaikan permasalahan. Di samping itu, terdapat bagian saran yang memaparkan saran pengembangan dan perbaikan yang dapat dilakukan untuk memperkaya fitur dan menyelesaikan permasalahan yang lebih luas.

 \section{Jadwal Pelaksanaan}
 \newsavebox\mybox
 \begin{lrbox}{\mybox}
     \begin{ganttchart}[
     vgrid={*{6}{draw=none}, dotted},
     x unit=.05cm,
     y unit title=.6cm,
     y unit chart=.6cm,
     time slot format=isodate,
     time slot format/start date=2016-09-01]{2016-09-01}{2017-04-30}
     \ganttset{bar height=.6}
     \gantttitlecalendar{year, month} \\
     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 1}{2016-09-01}{2016-11-30}\\
     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 2}{2016-10-01}{2016-11-15}\\
     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 3}{2016-11-01}{2016-12-15}\\
     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 4}{2016-12-15}{2017-03-01}\\
     \ganttbar[bar/.append style={fill=blue}]{Tahap 5}{2017-02-01}{2017-04-30}
     \end{ganttchart}
 \end{lrbox}

 Pengerjaan tugas akhir ini direncanakan mulai pada September 2016 sampai April 2016. Pelaksanaan tugas akhir ini dibagi menjadi 5 tahap yang dapat dipetakan kepada metodologi pengerjaan sebagai berikut,
 \begin{enumerate}
     \item Tahap 1: Studi Literatur
     \item Tahap 2: Analisis Masalah
     \item Tahap 3: Perancangan Solusi
     \item Tahap 4: Implementasi
     \item Tahap 5: Pengujian dan Analisis Hasil
 \end{enumerate}
 Jadwal pelaksanaan tugas akhir berdasarkan metodologi pengerjaan tugas akhir dapat dilihat pada Tabel \ref{Gantt-Chart} dibawah ini.
 \begin{table}[htb]
 \centering
 \caption{Gantt Chart jadwal pelaksanaan tugas akhir}
 \label{Gantt-Chart}
 \tikz{
   \node[inner sep=0pt,outer sep=0pt] (gantt)
   {\begin{tabular}{c}
     \toprule
     \resizebox{\textwidth}{!}{\usebox\mybox} \\
     \bottomrule
    \end{tabular}%
    };
 }   
 \end{table}
